[Music]
[âm nhạc]
Quang Quan would like to welcome
Quang Quân xin được chào đón quý vị và
you to the program answering
các bạn đến với chương trình giải đáp
questions about love, marriage, and
những thắc mắc trong tình yêu hôn nhân
family with Ms. Pham Thi Yen.
gia đình cùng cô Phạm th Yến
[Music]
[âm nhạc]
Quang Quan would like to greet you,
Quang Quân Xin kính chào quý vị đang xem
dear viewers, and welcome to the
chương trình chào mừng quý vị đến với
program answering questions
chương trình giải đáp những thắc mắc
about love. Ladies and gentlemen, in
trong tình yêu Kính thưa quý vị trong
life, everyone seeks
cuộc sống ai cũng mưu cầu cho mình một
happiness, both material
điều hạnh phúc hạnh phúc đến từ vật chất
and spiritual. Regarding material happiness,
và tinh thần về hạnh phúc đến từ vật
from a young age, our families have
chất thì ngay từ bé chúng ta đã được gia
guided us to study to
đình định hướng cho mình đi học để xây
build a career and
dựng một sự nghiệp để tìm kiếm và xây
acquire material wealth. From a
dựng được vật chất về sau còn trên góc
spiritual perspective, today's
độ tinh thần thì ngày hôm nay Chương
program will address the aspects
trình sẽ đến với các bạn trên khía cạnh
of love and marital affection. Ladies and
của tình yêu và tình cảm vợ chồng Kính
gentlemen, issues in love
thưa quý vị những vấn đề trong tình yêu
can be said to create
chúng ta có thể nói rằng đó đã tạo nên
an endless chain of events, and this has
một chỗi sự việc Bất Tận và điều đó đã
led to the questions
xảy ra với những câu hỏi tại sao mà
we often ask ourselves:
trong chúng ta thường đặt ra cho mình
Why am I in love but not happy?
Tại sao mình yêu mà không được hạnh phúc
Why am I
Tại sao mình mình yêu người này lại
not compatible with this person? Why do I keep searching
không được phù hợp tại sao mình tìm kiếm
but never find the right person to marry?
mãi lại không thấy người mà có thể lấy
Let's build a
sẵn sàng cùng mình xây dựng một hạnh
happy family together, and those are the
phúc gia đình và đó cũng Đó là những vấn
issues and questions that
đề những câu hỏi mà phải nói rằng rất
many people are facing and haven't found
nhiều người đang gặp phải đặt ra mà chưa
solutions to. This program
có hướng giải quyết thì chương trình đến
aims to provide
với các bạn sẽ mong muốn rằng mang đến
you with solutions and
cho các bạn những phương hướng giải
ways to resolve these problems from the
quyết những cách để tháo gỡ vấn đề trên
perspective of karma
góc nhìn của nhân quả của đạo Phật
and Buddhist principles. Ladies and gentlemen, I
và kính thưa quý vị Kính thưa các bạn
understand that Ms. Pham Thi
thì qu quân được biết rằng cô Phạm Thị
Yen is someone who can help us find
Yến là một người có thể giúp chúng ta
solutions and
đưa ra những cái phương hướng những cái
methods to overcome these problems.
cách thức để chúng ta tháo gỡ vấn đề và
Today, we
ngày hôm nay thì chúng ta sẽ cùng chào
welcome her to the program. I
đón cô đến với chương trình và con xin
respectfully greet her. I also
kính chào cô ạ Và Con kính thưa cô là
know that she has helped
con được biết rằng cô đã giúp cho rất
many young people resolve their
nhiều bạn trẻ để giải quyết và tháo gỡ
relationship problems. I would
những vấn đề trong tình yêu
like to
mà các bạn đó đang gặp phải thì con xin
ask her
được hỏi cô rằng cách thức cô giúp các
what is different and
bạn ấy có điều gì khác biệt và điều gì
special about her methods of helping them. I
gọi là đặc biệt ở đây không ạ con xin
invite her to share her insights with the viewers of this
mời cô chia sẻ cùng với quý vị đang xem
program. Greetings to Quang Quan and all the
chươ trình Chào quân cùng chào tất cả
young people participating in this program, just
các bạn trẻ à tham gia chương trình đúng
as Quang Quan said.  Love
như là Quang Quân nói trong tình yêu thì
involves many complications because it
có rất nhiều điều khúc mắc bởi vì nó
stems from the feelings of two people, and
xuất phát từ tình cảm của hai phía mà
since those two people have different personalities, their feelings are
hai phía thì tính cách khác nhau nên Cái
different, and
Tình nó khác nhau thì tính cách khác
therefore their
nhau cái tình khác nhau cho nên nó có sự
expressions differ. Because they are two people, they
thể hiện khác nhau Vì là hai người cho
cannot fully
nên chưa có thể
understand each other's ways of expressing feelings, leading to
mà hiểu được cái cách biểu lộ tình cảm
misunderstandings. These misunderstandings
cái hiểu lầm thì chính sự hiểu lầm này
can cause the
sẽ đi đến sự
breakup of a relationship. Or, it could not be a
tan vỡ trong tình yêu hoặc là không phải
misunderstanding; one person might
là hiểu lầm mà có thể cũng có một người
be fickle and greedy, leading to deception,
có cái tính cách đa tình tham
causing great suffering to
lam sinh ra lừa rối khiến cho những
their partner. In
người mà bạn của mình rất là đau khổ và
such situations, they don't know
gặp những cái hoàn cảnh đó không biết
how to resolve the issue. There are also
giải quyết thế nào và cũng có những cái
complications in love that stem from
sự khúc mắc trong tình yêu nó lại đến từ
family, colleagues, or friends, creating
đình đến từ phía đồng nghiệp bạn bè làm
obstacles for both parties.
cho cả hai trở ngại tình cảm đối với
In short, there are many such issues.
nhau Tức là nó rất là nhiều Gọi là cái
This topic encompasses endless questions:
chủ đề này là gồm những câu hỏi bất tận
Why, why, and
Bất Tận Tại sao tại sao và tại
why? In Buddhism, the
sao Thế thì trong Phật pháp thì Cái chữ
question "Why?" is addressed at its root, and you will experience
của vấn đề gọi là tận gốc các bạn sẽ
less sorrow and pain.  And
không đau buồn giảm đi sự đau buồn và
you will
các bạn sẽ
change your personalities in a
tự mình thay đổi tính cách của mình một
joyful and cheerful way, and both of you can
cách vui vẻ hoan hỉ và cả hai có thể
help each other re-evaluate yourselves and orient your
giúp nhau nhìn nhận lại mình và định
relationship towards a
hướng phát triển tình cảm theo một cách
more genuine and purposeful way,
chân thật hơn và có cái mục đích sống
discarding
hơn bỏ đi những cái nhìn mà lông lổi
impulsive and superficial views and judgments about each other based
bồng bột những sự nhận xét về nhau theo
on feelings. The
cảm tính trên cái sự giải quyết mà cô
solution I'm offering you is based on the
trả lời cho các bạn là giải quyết theo
principle of Karma and Retribution, so that you can
hướng Nhân Quả Nghiệp Báo để cho các bạn
create blessings that bring you happiness in your relationship.
tạo ra cái phúc báo khiến cho các bạn có
Because of this happiness in your relationship,
cảm vì có phúc về tình cảm cho nên là
you can find peace and fulfillment for yourself and your
mình có thể giúp cho mình được an ổn
loved one. Therefore,
giúp cho người yêu được thỏa mãn và
changing yourselves will
Chính vì thế chúng ta thay đổi mình thì
not only make your love life but also your
không những tình yêu mà hạnh phúc hôn
marriage more stable, and it will help
nhân sẽ bền vững hơn và nó sẽ giúp cho
you raise your children better. When children
mình dạy dỗ được con cái tốt hơn con cái
and parents look at each other,
với bố mẹ chúng ta cùng nhìn nhau cùng
guide each other, and transform
hướng nhau chuyển hóa
each other according to the law of cause and effect, you
nhau theo nhân quả thiện lành thì mình
will have lasting happiness. This is
sẽ có được cái hạnh phúc vững bền Đây là
how I'm answering your questions
cái cách mà cô trả lời các khúc mắc
about love, and how you can
trong tình yêu của các bạn khiến cho các
apply what you might call "evil" to
bạn có thể gọi là ác áp dụng vào thay
change your lives.
đổi cuộc đời của
Yes, thank you for sharing.  And
mình Dạ vâng Con xin cảm ơn chia sẻ của
indeed, ladies and gentlemen, I
cô và quả thật đúng như vậy thưa quý vị
myself am also someone who is
bản thân Quân cũng là một người đang
at an age where I am searching for and building
trong tuổi tìm kiếm và xây dựng cho mình
a happy family. Before I
một hạnh phúc gia đình và trước đây khi
knew about Buddhism and
mà quân chưa biết đến phật pháp chưa gặp
met Ms. Yen, I used to solve
được cô Yến thì quân thường giải quyết
my problems by
những vấn đề của mình bằng cách là chia
sharing them with friends, and the
sẻ những vấn đề đó cho bạn bè và những
advice I received was to
lời khuyên mà quân nhận được đó là thôi
let go or to
Buông đi hay là
find happiness outside to
đi tìm những cái thố vui bên ngoài để
fill the sadness and
lấp đầy những cái nỗi buồn những cái
unresolved issues in my heart.
khúc mắc của mình bên trong lòng mà mình
I would find a
chưa giải quyết được mình tìm một nơi
faraway place to find solace in beautiful scenery.
thật xa để mượn cái cảnh đẹp để có thể
However, when I
giải tỏa nhưng tuy nhiên rằng là khi mà
returned to life and my
quân trở lại về với đời sống về với gia
family, those problems would reappear, causing me
đình thì những vấn đề đó lại tái hiện
suffering, distress, and
lại những đau khổ những thúc mắc những
anxiety. This continued to happen,
phiền não Cứ tiếp tục như vậy xuất hiện
making me very frustrated. Then,
trong quân mà khiến Quân rất là bức bối
when I
trong người và cho đến khi mà quân gặp
met Ms. Yen, I shared my problems
được cô Yến Quân chia sẻ những mà vấn đề
with her, and
mà Quân đã gặp phải với cô thì quân được
she shared and guided me on how to
cô chia sẻ và hướng dẫn cách để giải
solve my problems from the perspective of
quyết vấn đề của mình trên góc độ của
karma. She showed me
nhân quả và quân có được cô hướng dẫn
how to...  To solve that problem
làm sao để mình giải quyết cái vấn đề đó
completely and thoroughly,
một cách trọn vẹn và tận gốc dễ theo ứng
apply the teachings of the Buddha
dụng những giáo lý của đức Phật vào
to your problem. I am
trong cái vấn đề của mình và quân tin
confident that when you
chắc rằng những vấn đề của các bạn khi
receive guidance and advice from Ms. Yen on
được cô Yến hướng dẫn chia sẻ và hướng
how to solve your problems by applying the
dẫn cách giải quyết bằng cách áp dụng
Buddha's teachings, your
những lời Đức Phật dạy vào trong vấn đề
problems will soon be
thì vấn đề của các bạn sẽ sớm được giải
completely resolved, and the suffering, anxieties, and frustrations
quyết một cách trọn vẹn và những đau khổ
you are experiencing
những khúc mắc những vấn đề các bạn đang
will no longer
bức bối ở trong lòng cũng sẽ không còn
last. I am certain of this.
tồn tại lâu nữa và quân tin chắc là như
Therefore, from what I have
vậy cho nên từ những gì mà Quang Quân
experienced, I think
chêm nghiệm được thì Quang Quân nghĩ
that when
rằng những vấn đề của các bạn khi mà các
you send your problems to the program and
bạn gửi vấn đề về cho chương trình và
Ms. Pham Thi Yen
vấn đề đó sẽ được cô Phạm th Yến hướng
guides you on how to solve them,
dẫn các bạn cách giải quyết thì các vấ
those problems will be completely and thoroughly resolved.
đề đó sẽ được giải quyết một cách trọn
So, young people or
vẹn tận gốc dễ cho nên các bạn trẻ hay
Buddhists outside who have
các phật tử ở bên ngoài mà có những vấn
problems or difficulties, please send them to the
đề có khúc mắc hãy vui lòng gửi về cho
program, the
chương trình có câu lạc bộ tình yêu hôn
Buddhist Love, Marriage, and Family Club, to
nhân gia đình Phật tử để có thể gửi đến
Ms. Pham Thi Yen, and she will help you
cô Phạm th Yến và cô sẽ giúp các bạn
with that problem.
Thảo Hữa vấn đề
[music]
[âm nhạc]